本堂科我们来讲一下材质的其他的类
隐身出来的其他的类
可以吧
然后我们一个一个来用一下就可以了
我们一个一个用一下
看一下它的一个效果
这样我们拿到的还是这个代码
我们看一下这个代码之前是什么样子的
代码右键一下
好像有个错
我们看一下这个错
这是我们的文理的一个问题
没关系
来右键直接打开一下
这样可以看到对吧
然后这个材质是这样的对不对
这个材质就是基础的材质
你看我现在没有停下公园
我也可以看到这个材质对吧
那我们可以看一下其他的
其他的材质
先看一下这个线条的一个材质
可以吧
这个线条材质里面
这个基础线条材质
它得让它写的基础线条材质
我们用一下就可以了
我们用一下
然后基础线条材质它里面有些参数
这里面也是一个对象
对象里面有这个Lanwise
是线条的一个宽度
我们来设置一下看一下
把它拿过来
然后里面
我们来把这个Map删掉
OK
然后我们来看一下
都有什么
有这个Lanwise
我给它设置成2
然后还有什么
我们来看一下
Color值 颜色值
现在先设置成这样看一下吧
设成这样
我们发现它是一个
我们再重新打开一下
它是一个地方体
对吧
好像现在没有任何的一个效果
对不对
我们来看一下
线条的一个材质
到底怎么回事
再接着往下来看
还有这个Lancape
对不对
都给它设置一下
试一下
Lancape也给它设置一下
Round
然后还有什么值
还有Lanjorn
乡林的节点的一个样式
对吧
现在好像没有任何的一个效果
对不对
我们看一下它的一些粒子
看一下它的这个粒子
它粒子里面有很多的
很多的线条
对吧
这些线条
这些线是需要我们自己去汇制的
我们这个
现在先不汇制了
我们看一下
其他的
好像没有什么
什么感觉
好像没有任何的一个变化呢
Material
是这个
对吧
颜色
我给它设置成白色
再看一下
跟这个颜色
应该没有什么太大的关系
我们发现这个好像
没有出来
对吧
我们来看一下
是不是我们用的姿势不对
对不对
用的姿势不对
我们来看一下
参数
它传的一个是
一个对象
这个对象里面有一些参数
这个参数
除了color以外
属性color
它是传一个16位精致的数
我们它已经设置了
然后再有就是
看
是否受光照的一个影响
默认为False不受
对吧
然后还有这个值
好像没有别的了对不对
现在好像没有任何的一个效果
对不对
那这样
我们再给它设置一个属性
叫
叫什么来着
我看一下
忘了叫啥了
来看一下这个吧
这里面有一个
里面有个
ware frame
渲染线条
我们看一下
这个纸
渲染上去
看一下它的一个效果
刷新
好像没有任何的一个变化
是不是
好像我们
我们现在看到的
就是这样的一个白色
对吧
这怎么让大家能看到呢
其实它里面
它都是通过这样的一个线条
来绘制的这样的一个颜色
线条
这还没办法让大家看到
是不是
我们来从
把这个默切肉复制过来
我看一下
用它的这个材质呢
用它的材质会不会可以呢
来看一下
刷新
好像也不行对吧
没关系
那这个就先放着吧
这个就先放着吧
它就是一个
基础线条的一个材质
如果你里面的一个内容
里面的线条
都是用点的一个形式
来绘制的话
它又会
可以看到了
那这样吧
我们先看一下
它的一些实力
可以吧
它的实力
其实线条的样式
就是这个里面的一个样式
就是里面的一个样式
你看
这是里面
里面的这些线
其实都是你自己绘制的
自己去渲染的
自己去写的
可以吧
它现在运动的一个效果
其实都是自己去写的
写的一个函数
再看一下这个
那这样
我把这个颜色
我看一下颜色
能不能写成
渐变的一种颜色呢
好像还够呛
先这样吧
可以吧
这个
这个等
等我们去制作
这样的一个效果的时候
再来说
可以吧
然后我们再接着
还有这样的一个形式
这样的一个
虚线的一个线条的一个样式
虚线线条的一个样式
等我们去做那样的一个例子的时候
我们再来说
可以吧
然后我们用的比较常用的
就是这个基础网格的一个样式
这个是不受光照影响的
我们是不是一直在用这个材质
对吧
一直在用这个材质
我今天
大家来说一下吧
大概来说一下
看一下这个
基础网格的一个材质
它里面有那些
特殊的一些属性
首先这个AlphaMap
代表的是这个
一种灰度的纹理
灰度的一个图片
灰度的一个纹理
就是
这个纹理
纹理图片
我们可以叠加的
那这个图片
你可以往上加进去
加进去
然后还有这个
材质的颜色不多说了
代表是
将表面颜色和结构
与环境贴图结合起来
这个就是
怎么结合
是成绩的一个方式
还是取大值的一个方式
还是相加的一个方式
这你们自己来选
怎么来结合
颜色和贴图
怎么结合
那我们可以试一下
把我们之前
刚才那个
最开始的那个
纹理
有纹理的那个拿过来
对吧
纹理这个拿过来
然后
我们可以设置一下
这个属性
Cumbent
然后这个属性
看一下它默认是什么
默认值
这个对吧
然后我们改一个
改成最小的这个值
我们拿过来
然后我们设置一下
可以看一下
它的一个样式
刷新
好像
感觉还是差不多对不对
但是你看到
这面这点
这一块有点暗了吗
它是有点暗的一个效果
就是取
取最大值对吧
然后我们再看一下
这种呢
这个
再看一下
它的一个效果
效果不是很明显
其实他们就是
一个计算的一个问题
其实样式都差不多
就是
你要不仔细抽
你应该看不出来
有什么变
什么不同
但是你要仔细仔细去抽的话
你要对颜色很
很敏感的话
你会发现
它是有一些不同的
然后再接着往下
还有这个
ENV MAP
代表环境帖图
环境帖图
你可以给它
设置一下
你可以看一下
ENV MAP
对吧
是
有大写吗
是有大写对吧
我直接把它
拷配过来
然后添加
添加一个
文理图片
然后这个文理图片
我们这里面
还有这个Earth的
对吧
这样的
直接复制一下
GPG
我们过来看一下
环境的帖图
好像
环境帖图
你看不到对吧
这是环境帖图
然后还有这个光照帖图
光照帖图
就是你要有环境
有光照的时候
才可以用
才用得上
这个环境
你就是把你的材质
附着在你的环境当中
就可以
这样的话
才可以用得上
那我们
以后找一个例子
有这样的一个
应用的时候
我们再来说它
可以吧
再来说这些
在我们讲这个
文理贴图的时候
我们再来说吧
可以吧
然后再有就是这个
光的一个强度
这个
红背
是红背吧
光的强度
默认为一
这个
现在先不用大家理解
可以吧
这个先放一放
这是光的一个问题
好
下面都是光的一个问题
然后Map
文理贴图
对吧
颜色贴图
你要加哪个颜色的一个贴图
你可以看一下
我这如果不加这个Map
用EnvMap
看好包式
包式对不对
包了一个错
看一下什么错
没有找到这个地址
那可能是
我们这个地址有问题
是吧
把这个地址
找一下这个地址
Blan
RP
PR
ANET
S
OK
我们来看一下
这回呢
这回可以找到了
但是没有线上
因为没有这个
场景
没有场景
那个等我们用到的时候
我们再来试吧
可以吧
OK
然后再往下
好像
还有这个
这个
这些贴图这一部分
我们都等到
学到文理的时候
我们再来说
可以吧
然后有个
Wireframe
它是汇制这个边框
汇制边框
可以看一下
如果你给它置为处的话
我只会置边框
我不会置这个
里面
不会置
每个面的一个颜色
只会置这个边框
OK
然后Wireframe
Lancap代表是这个
两端的一个外观
可选指示这些
对吧
然后默认为wrong的
你可以给它置一下看一下
可以置一下
还可以为
还可以是为什么
还可以为square
对不对
SQU
are
来看一下
还是SQUare
这是眼号
它是一个自付创
对
就是这个
显接的这一部分
显接这一部分
它这个样式
可能这样看不到
因为它的像素太小了
我们可以给它看一下
它的宽度
可以给它说粗一点
是不是
宽度说粗一点
我们看一下
看能不能看到
10好像都不行
是不是
看一下我们这个
它敌人写无论何值
限宽始终为一
那这样的话
我们设置它没有用了
对不对
那就是设置这个属性
没有用了
这个属性我们就不用
不用管它了
可以吧
不管它了
然后这几个值
你就知道
有这么几个值就行了
我们现在也没法设置
对不对
也没有办法设置
然后这个属性
看一下这个属性
对应2D
Coverless Land-Zone
这个属性
其实跟我们Coverless
里面是一样的
没有什么多说的
然后再接着
还有这个Deep Material
它是
深度广阁的一个材质
它会就是
离你近的
它是白色
离你远的
它是黑色
我们可以试一下
设一下
设置一下
然后我们把这个属性
主持掉
这回来看一下
你看
离你近的
它会有一定的灰度
远的你就根本看不见了
这是这个属性
这是这个材质
然后再接着
其实它里面设置的属性
跟我们刚才那个属性
其实是一样的
一样的
然后还有这个Distance
距离这个
看一下它有什么
有没有什么
太大的一个样式
再有
再有我们比较常用的是这个
这个是一个
网格的一个材质
它是射到光照影像的
它是一种
非光泽表面的一个材质
它是没有静静高光的
我们来简单说一下
什么是静静高光
当我们学到光的时候
还会再来说
静静高光就是
大家可以
可以做一个实验
你拿你的手电筒
往你家镜子上照射
你家镜子上
是不是应该有一个
很亮很亮的一个光点
就是你这个
就是你这个手电筒
应设出来的一个光点
对吧
那个特别特别亮的
就看着也很自然
那个点
那个点其实就是高光
那个高光并不是光
高光不是光
它只是静面上的一个
一个亮点
可以吧
一个特别亮的那个点
那叫高光
它是由这个光照产生的
对吧
那这就是高光
就了解一下
可以吧
那我们这个材质
它是没有这样静静高光的
然后这个材质
它是受到光照影像的
我们可以设置一下
你看一下
我们设置完了
我们看一下
你发现页面上没有看到了
对吧
我给这个页面
给它的颜色
背景颜色给它设置一下
你看一下
它的这个物体到底存不存在
Renderer
Clear
Sight
Clear Color
好
来一个
Linux FF
可以吧
白色
最后我们看一下
你发现有这个物体
对不对
黑色的
它是黑色的
你可以想象一下
在一个秘密的一个屋子里面
它没有窗户
没有门
没有窗户没有门
这个屋子就是密封的
密闭的
然后也没有灯
那我们看到所有的物体
是不是都是黑的
你眼前看到所有的东西
对吧
那这就是
为什么它是黑色的
然后我们只有给它
加上光照的时候
它才能有一定的颜色
可以吧
好
然后光照问题
我们之后
下一次课
可以把下一个指点
到课再来说
然后后面还有一些
还有这个
这是什么样
我们来设置一下
试一下吧
我都没有用过这个东西
来看一下
这个是什么
什么样子
这个好像没有
任何那个样式
这个跟我们那个
好像是一样的
跟我们Base Material
这个先不管它了
可以吧
你可以看一下
好像
这些东西对它
都没有什么影响
是不是
没有任何影响
那这个是不是有点像
有一点点像我们Basic
Basic Material
对吧
还有点像这个了
然后我们再往下
还有这个Mesh Normal Material
把它拿过来
我们可以看一下
它是一个彩色的
对吧
还挺好看
是不是
这是一个发现网格材质
了解一下
然后再接着往下
再看一下
这个我们用的比较多
这个是静面高光的
存在静面高光的
只要存在光的
我们现在没有光
它就不会有
它的颜色就一定是黑色的
对吧
就不会有任何的一个颜色
然后等我们学到光的时候
我们再来说
它的一个带有光的一个样式
可以吧
然后我们再有
这种物理的网格材质
物理的网格材质
其实就跟物理学上的一个
颜色相对了
相对应了
就是它会根据物理学上的
各个相量
然后进行一些计算
然后会知道
按照我们物理学上的一个
颜色进行一个汇制了
然后物理这个
它有什么好处
它能够更好地
控制这个反射率
就如果有光
它是受到光照影响的
如果有光的话
它的反射
折射反射率
会更好一点
会更好地
会更接近
于我们的现实生活当中
可以吧
你可以设置一下
其实你设置完了之后
我没有任何的光的话
它的效果跟其他的效果
其实是一样的
都是黑色的
然后我们再接着往下
这是物理的
然后还有个standard
标准的网格材质
它其实也是
基于物理的一个渲染
它在我们实践当中
用的比较多
它更接近于
于我们现实生活中
对于物理学身上的
这些属性
这些眼色
调色
或者光照的一个折射率
反射率
它都是
根据我们现实生活当中
这种理论上的
现实生活当中
偏物理学的
这种理论的
一些底层的
一些计算方式
那其实对于我们来说
对于我们来说
你如果不了解
这个物理学上的
一个渲染流程的话
渲染的一个
工作流程的话
我们就
我们
就是一个视觉的
一个动物对吧
我承认我是一个
视觉上的动物
就是
看啥都看得比较好看
就可以对不对
比较舒服就可以
那我们就可以
自己去试
用一用
就是所有的
这些材质你都用一用
看哪一个
更好看一点
哪一个更好看
更符合你的一个审美
你就用哪个
可以吧
然后再有
看一下
再有其他的
其实
这有一个卡通网个材质
我们看一下
这是啥样的
其实它这会有粒子的
它的粒子还挺好看
可以看一下
我们现在好像也看不到
对吧
因为没有
它也是受光照影响的吧
它应该也是受光照影响的
可以看到
它也是受光照影响的
它有一定的反射
对吧
只不过它这个渲染
它的滤镜
是比较强一点
对不对
滤镜效果比较强一点
有一点像卡通的那种效果了
然后我们再往下
阴影材质
阴影我们等学阴影的时候再说
好像再有
其他的就没有什么了
再其他的就没有什么了
这个点精灵的一个材质
我们试一下
用一用
我还没用过这个东西
来用一用
来
看一下
把它
OK 我先给它加进去
然后这个
我看一下
用它吧
这一批
我们来看一下它的一个效果
这样了呢
这是点精灵吗
Q个10
这边来个100
我看一下
这个放大了
倍数太大了
放大太大了
我让它缩小一点
可以是吧
有个点精灵的一个效果
哎嘛 这一点
这点真
还挺好玩是不是
这玩啊
还挺好玩啊
那自己玩一玩啊
这个东西
我如果不让它所放
不让它所放
就1比1的
就比较小 是吧
这个还是10
近一点
这回呢
点精灵的一个效果
我让它
它的位置
我先让上面的这个
诸施一下吧
我不把这个
立方体加进去了
感觉没有什么效果
什么就把它添加进去了
对吧
就是把它添加进去了
我还没有做动画效果
这就是一个精灵图
那就是一个精灵图啊
可以看一下
它的这些效果图
就是这样的一个精灵图
其实说完了
就是一个图片放在这
对吧
然后你看上去
好像有一点
立体的感觉
其实它不是一个立体的
这个
就是你视觉效果
它是一个立体的
对不对
可以吧
就这样的一个效果
自己回去玩一玩
可以吧
然后你可以看一看
它的这些圆码
其实都可以下下来的
它上面都有个download的
在这个
在这个sreder.js
这块有个download的
你就点击一下下载
它又会把所有的东西
都给你下下来
这里面的所有的
这个代码
你都可以下下来
你可以看一看
它的代码
对吧
这是材质这一部分
其实材质
大家用一用
自然就了解了
其实常用的
也就那么几个
可以吧
OK 那本堂课
主要就是
把后面的这些材质
大家捋了一遍
对吧
怎么来使用
大家用了一遍
其实你看它的这个
你看它的
这里的这个粒子
粒子
我们照葫芦画表
其实就能汇制出来
可以吧
那好 那本堂课
咱们就先到这
咱们下一堂课
来学习一下光照